Внимание, посетители.
Бассейн закрывается.
Пожалуйста, пройдите к выходу.
Что ты здесь делаешь?
ЛЕВИТ
Стой. Блядь. Не надо.
Хватит.
Пиздец. Успокойся ты.
Думаешь, я туда залезу?
Что?
Змеи и высота.
Ясно.
Твою ж мать.
С чего ты взял,
что сможешь это поднять?
Я смогу.
Бля.
Воронковый паук.
У тебя на плече.
Только не двигайся, ладно?
Пошёл ты, мудак.
Что?
Что это, блядь, было?
Сделай так ещё раз.
Ты чё творишь, блядь?!
Есть хоть что-то,
чего ты не боишься? А?
Нам пора.
Ага. Ладно.
И что это значит?
Не знаю. Это хорошо или плохо?
Это вообще ничего не значит.
Да ладно тебе.
Что «ладно»?
В школе ты меня игноришь,
а потом зовёшь меня тусоваться?
В этом вообще нет смысла.
Я тебя не игнорю.
Ещё как.
В школе ты совсем другой.
А со мной наедине — нет.
Приведи хоть один пример.
— Как ты ведёшь себя, говоришь…
— Не можешь придумать.
…говоришь, ходишь. Во всём.
Я всё тот же мудак, дружище.
Нет.
Падай. Падай.
Отвали от меня.
Ладно.
Ты там раньше был?
На фабрике.
Не-а. Впервые.
А ты?
Ага, тоже впервые.
Круто.
Никому про это не говори.
Про фабрику.
Да нет, я… не скажу.
Увидимся?
Ага.
Примет ли она любовь в свою жизнь?
И, приняв Божью любовь,
она будет готова
свободно делать выбор.
Тот выбор, что приведёт её сюда.
Исповедовать свои грехи.
Ведь мы признаём и телесную,
и духовную ответственность
родительства.
Уверен,
вам уже надоел мой голос.
Мне точно надоел.
Так давайте же сейчас
соберёмся все вместе
и помолимся за эту малышку.
♪ Чернейшие тени ♪
♪ В яде. Попробуй его ♪
♪ Позови меня ♪
♪ И я приду ему навстречу ♪
♪ Всё, что ты сотворил ♪
♪ Да ♪
♪ Всё разбитое смоет водой ♪
♪ Я обращаюсь к тебе. Укажи мне путь ♪
♪ Всё святое смягчает боль ♪
♪ Я знаю: это ты, я не дрогну ♪
♪ Укажи мне путь ♪
♪ Всё разбитое смоет водой ♪
♪ Я обращаюсь к тебе. Укажи мне путь ♪
♪ Всё святое смягчает… ♪
Как думаешь, сколько
лет было той маме?
Наим!
Наверное, двенадцать.
Но тут есть ребята и постарше.
Мам.
Салли Фрэнкстон увлеклась
этой псих-транс музыкой,
которую ты слушаешь.
Вообще-то это псайтранс.
И я не слушал его с тех
пор, как мы переехали.
И друзей ты тоже не завёл.
Мам, не надо.
Псайтранс?
И давно я называю его «псих»?
Года три.
Небось тебе было смешно.
До сих пор смешно.
Арлин.
Ты, должно быть, Наим.
Я Род.
Ты знаешь моего
сына Хантера по школе.
Здорово, брат.
Арлин, ты ещё об этом думала?
О своей истории?
Много рассказывать не нужно.
Было уже… было поздно,
а в небе тянулась такая
оранжевая полоса.
И…
И зазвенели колокольчики,
такие жестяные, ненастоящие,
а она: «Бог звонит тебе, Наим.
Слушай».
А я сказал:
«Мам, меня заебала
вся эта твоя хуйня.
Это просто сраный
фургон с мороженым».
А она сказала: «Однажды…
Однажды, Наим, ты…
ты… поверишь в то,
чего не можешь увидеть».
И снова засмеялась.
Она часто смеялась.
Не надо было это
рассказывать. Прости.
Не извиняйся.
Тебе здесь нравится?
Что?
Что тебе нравится в этом городе?
Да нет, это мама
хотела сюда переехать.
Говорила, что… здесь её место.
Среди кого?
Среди верующих.
Не знаю. Какая-то… хуйня.
А теперь… торчим в этой жопе мира.
То есть… ничего?
Что?
Тебе здесь вообще ничего не нравится?
Не-а.
Ничего.
Я знала, что он делает.
Он просто гулял.
Потому что пока он гулял,
нам не приходилось об этом говорить.
Я знала: на Тома
надвигается что-то ужасное.
На нас обоих, вообще-то.
А я просто сидела дома
в этой жуткой тишине.
Но в этой тишине я
нашла кое-кого ещё.
Того, кто слушал.
Кто говорил о смерти,
но… прежде всего о жизни.
Иисус живёт в этой тишине.
И теперь я люблю эту тишину.
В ней я чувствую
себя… в безопасности.
«Не умирают, жалкая Смерть,
и меня тебе не убить.
От покоя и сна,
ведь они лишь твои подобия,
столько радости; от тебя
её должно быть ещё больше.
И первыми уходят лучшие из нас…»
Серьёзно?
Нет.
Наим, точно ничего не хочешь?
Чай, воду, сок?
Может, пива?
— Как смешно.
— Смешно же?
Мы не пьём.
Иззи?
Спасибо.
Итак…
Ты…
Расскажешь нам, что случилось?
С мамой всё в порядке?
Я знаю, вам обоим многое…
Вы не скажете
Хантеру, что я заходил?
Пожалуйста, не говорите им.
Раньше на таком бывал?
Ага.
Это просто очередное шоу,
которое мои родители устраивают
для доверчивых дурачков.
Ага, понятно.
Мой батя как раз
один из этих дурачков.
Думаешь, тот мужик
может это остановить?
Остановить что?
— Будете?
— Нет, спасибо.
Расскажи, что ты чувствуешь.
Эм…
Тут вроде холодновато.
Это хорошо.
Холод — это хорошо.
В любой температуре есть благодать.
Все страдания…
Вот так.
Вот ваше исцеление.
Чувствуете?
Эм, нет… не особо.
Мне просто ещё холоднее, чем было.
Это сила Божья смыкается вокруг тебя.
Вся ваша похоть,
вся ваша непристойность,
все ваши влечения
должны сейчас пропасть.
Не завтра. Сейчас.
Прямо сейчас.
Смотрите.
Смотрите на свет.
Силой Твоего святого пламени
обнови то, что было осквернено.
Два огня, Господь.
Один оскверняет, другой преображает.
Сыны Аарона
принесли огонь, угождая себе.
Они поклонялись, как им хотелось.
Род, что происходит?
И пал на них огонь суда.
— Райан!
— Хантер?
Что происходит? Хантер?
Хантер? Что происходит?
Род, что происходит?
Прошу! Помогите, он не дышит!
Сыны Аарона
принесли огонь, угождая себе.
Они поклонялись, как им хотелось.
И потому пал огонь суда.
— Хантер!
— Держите голову.
Хантер! Это я. Посмотри на меня.
Райан, прошу!
Огнём, что пожирает,
я призываю суд.
Да падёт огонь сейчас!
Покончи с этим сейчас!
Кто-нибудь!
Сделайте что-нибудь! Мне страшно!
Боже.
Да!
Чё надо?
Сраный лузер.
Райан?
Твоя мама нас увидит.
И про тебя тоже узнают.
Ты в порядке?
Тебе надо прекратить.
Прекратить что?
— Я не могу…
— Наим?
Я же говорил: не здесь.
Нас увидят.
Здесь точно никого нет?
Уверен?
Ну тогда давай.
Пошли.
Тихо, ладно?
Повезло, что они всегда
торчат в спальне.
А если здесь кто-то есть?
Ага, ладно. Просто попробуем.
Я думал, ты боишься.
Ты тоже будешь?
Только я.
Райан! Райан!
Бля!
— Хватит за мной ходить!
— Райан.
Прекрати это.
Не приходи ко мне больше!
Что это было?
Ты!
Это был ты!
Пожалуйста, не заставляй меня
рассказывать об этом.
Просто оставь меня в покое.
Прошу!
Эй!
Картошка!
Тот мужик, что был у тебя дома,
что он с тобой сделал?
Это сработало на куче ребят.
В Редбэе была одна девочка.
И один парень в Маунт-Харви
тоже через это прошёл.
Теперь у него дети.
Так я слышал.
Ну и сработало?
На тебе?
Почему ты спрашиваешь?
А Райан?
На нём сработало?
Каждую ночь.
Когда я закрываю…
он приходит снова.
Он больше не должен этого делать.
Делать что?
Просто швыряет в меня всякое.
— Ясно.
— Когда приходит сюда.
— Да я…
— Больше мы ничего не делаем.
Почему мне никто не верит?
Хантер!
Хантер! Хантер!
Хантер, нет!
Хантер, прекрати!
Нет, хватит!
Хантер!
Хантер, нет. Стой! Хантер! Хантер!
Хантер, нет!
Хантер. Хватит!
Хантер?! Хантер?!
Хантер, ты где?
Хантер!
Оно что-то с ним сделало.
— А потом убило его!
— Ладно. Хорошо.
Наим, я тебе не враг, ясно?
Я хочу помочь, но смогу,
только если ты успокоишься.
— Хорошо?
Дома всё в порядке?
У тебя и у твоей мамы?
Что?
Просто иногда,
когда мы сталкиваемся с чем-то
слишком тяжёлым, мы это отрицаем.
Понимаешь, отталкиваем.
И пытаемся заменить
правду чем-нибудь другим.
— Другой историей.
— Я чувствовал это на заправке.
И в фотобудке тоже!
Наим, ты услышал?
Мы все хотим одного.
Полиция этим занимается.
Но…
…если правда хочешь помочь,
тебе надо быть честным.
То, что ты описываешь, эта штука…
звучит невозможным.
Оно идёт за Райаном. Оно его убьёт!
Они обвинят тебя в
препятствовании следствию.
Можете вы… Пожалуйста!
Ты хочешь, чтобы я это сделала?
Сделайте хоть что-нибудь!
Оно его убьёт!
Просто…
Всю жизнь у меня
было это чувство…
…которого я…
…которого я боялся.
А после переезда
я стал бояться его ещё сильнее.
Потому что мы с Райаном…
…чувствовали одно и то же.
Мы сошлись.
Ну… мы были вместе.
И это было волнительно.
Но мне стало намного страшнее.
Я не хочу, чтобы ты боялся.
— Мы с кем-нибудь поговорим.
— Отец Хантера.
Он руководит церковью.
Может, он знает,
где найти того мужчину.
— Того экзорциста.
— Мы разберёмся.
Обещаю. Хорошо?
Спасибо.
Кто это?
Мам?
Я много думала, Наим.
Наверное, всегда будут дети,
которые… причиняют
боль таким, как Хантер.
Таким, как Райан.
Таким, как ты.
Женщина из полиции говорит,
что постоянно такое видит.
По её словам, именно такая
ненависть убила Хантера.
Я просто…
Я не могу потерять и тебя.
Прости.
Мам, нет. Нет, ты не можешь так.
Пожалуйста. Я не могу.
Нет, мам, ты не можешь!
Мам! Мам!
Отпустите меня!
Успокойся.
Нет, вы не можете! Отпустите!
Мам, они убили Хантера! Мам!
Эй, эй.
Ты не можешь!
— Всё хорошо.
— Прошу, не надо! Отпустите!
Пожалуйста!
Нет! Отпустите меня!
Наим, не надо. Не двигайся.
Не трогайте меня!
Смотри.
Два огня, Господь.
Один оскверняет, другой преображает.
Сыны Аарона принесли
огонь, угождая себе.
Они поклонялись, как им хотелось.
И пал на них огонь суда…
Привет.
Там есть те рулетики
с сосиской. Ты их любишь.
Ещё есть пицца.
Но с оливками.
Оливки я убрала.
Райан?
Райан, я тебя искал.
Я сказал: отъебись.
Райан, подожди.
Мама вызвала того мужика.
— Экзорциста.
— Зачем она это сделала?
Не знаю.
С тех пор как мы переехали,
она не может смотреть правде в глаза.
Я не знаю, что делать.
Блядь!
— Помогите!
— Ты в порядке, дружище?
— Он пытался…
— Кто?
Он!
Эй! Наим.
Не подходи ко мне, блядь!
Ты его видел, да?
— Как оно выглядело?
— Наим! Райан.
С тобой это тоже сделали, да?
Идите за мной.
Давайте.
Пошли.
В лагере были ребята,
они говорили, что две девочки
ходили к тому мужику,
к экзорцисту.
И после этого
одна из них умерла в бассейне.
Некоторые говорили,
что она поскользнулась.
Не знаю. Я думала,
это просто дурацкая байка.
Тогда зачем ты нам это говоришь?
Мой брат…
Мой брат это видел.
А я не поверила.
А что со второй?
Ты сказала, он сделал
это с двумя девочками.
Джессика.
Теперь она целыми днями
торчит в больнице Марривилла,
днём и ночью.
Почему?
Оно приходит,
когда ты остаёшься один.
Больница — единственное место…
Иззи, тебя мама зовёт.
До Марривилла около часа езды.
Да?
Думаешь, она не врёт?
Что нельзя оставаться одному?
СПАСАТЕЛЯ НАШЛИ МЁРТВЫМ В БАССЕЙНЕ
«ЛЮДИ ДОЛЖНЫ ЗНАТЬ»: К СМЕРТИ
МОГЛА ПРИВЕСТИ ТАЙНАЯ «ТЕРАПИЯ»
Прости.
Джессика?
Заблудились?
Ты знала девочку, Марни?
Вас здесь быть не должно.
Мы хотим узнать про того мужика.
Про экзорциста.
Я не знаю, где он.
И даже если найдёте его —
вам его услуги не нужны.
Всё уже случилось.
Что это за хуйня вообще?
Что ты видела?
Оно всегда выглядит как тот,
кто тебе больше всех…
Ну, понимаете.
…нравится.
И неважно, кто это.
Лучший друг. Кинозвезда.
Учитель физры, в которого
ты когда-то втрескался.
Оно знает.
Значит…
Ты думаешь, Марни видела тебя?
Когда умерла?
— Я вам не помогу.
— Я не это имел в виду…
Просто будьте среди людей.
Не стоило мне…
Пошёл к чёрту!
Прости. Мы думали,
ты знаешь, как это остановить.
Его не остановить.
Ничто его не остановит.
— Надо было разойтись.
— Эй!
Оно всё лучше копирует твою
внешность и твои прикосновения.
Мы это обсуждали.
Твоим друзьям пора.
Я серьёзно.
Можно сюда охрану?
Держись подальше от друга.
Ты делаешь только хуже!
Отошли от неё!
Пошли, Наим. Давай.
Стойте, одного забыли.
Откроете двери?
Эй, ты в порядке?
Наим.
Блядь.
Эй, эй, эй.
Смотри на меня. Наим.
Оно тебя не достанет.
Здесь люди, Наим.
Я здесь. Блядь, откройте!
Всё хорошо, Наим. Всё в порядке.
Смотри на меня. Всё хорошо.
Я уеду.
Что?
А вдруг она права?
Вдруг мы только делаем его сильнее?
Не уезжай.
Я ненавижу эту дыру.
Я знаю, Наим.
— А ты нет?
— Я тоже.
Не уезжай.
Это всё моя вина.
Пожалуйста.
Всё хорошо.
Боже мой. Ты безнадёжен.
Да, ей стоит уехать с тобой.
Спасибо, да.
Просто я знаю, типа,
что они поедут на автобусе.
Я не хочу, чтобы она ехала тоже.
Я опять опоздаю!
Извини.
— Райан?
— Райан!
— Боже!
— Я здесь!
Райан, не двигайся…
Райан, погоди.
Что случилось?
Кто это сделал?
Господи!
Я знаю, ты по нему скучаешь.
Дорогой, прошу, пойдём домой.
Давай вернёмся.
Пошли со мной. Прошу.
Пойдём домой.
Милый, идём со мной.
Тот автобус в Марривилл.
Едет до города.
Перестань за мной ходить.
Что?
Тебе нельзя быть рядом со мной.
А мне с тобой.
Ага.
Значит, ты уедешь из города.
Дальше что?
Ты полюбишь другого идиота,
и эта хрень превратится в него.
А потом в следующего.
Если придётся жить с ней…
Я не хочу,
чтобы она выглядела по-другому.
Я хочу, чтобы это был ты.
Уверена, что родители не психанут?
Из-за машины.
Папа сам рассказал, где его найти.
Мужчину, который это сделал.
Он знает, как помочь вам.
Где он?
Иззи, что это?
Он сюда придёт?
Иззи?
Мой папа ушёл вчера.
Сложил все вещи и уехал.
Иззи, что за хуйня?
Он сказал,
что я не сделала ничего плохого.
Попросил перестать винить себя
за смерть Хантера.
Это случилось
из-за его чувств к тебе.
И потому что ты рассказал
моим родителям об этом.
Сам ему расскажешь или помочь?
Райан…
Наим, о чём она, блядь?
Что мы тут забыли?
Нельзя так поздно гулять.
Таким парням…
Как вы.
Райан!
— Райан!
— Бейте его!
— Берём палки!
— Сука!
Райан!
Бей по голове!
Ну же!
Держи его!
Не отпускай!
Райан, нет!
Это тачка моих родителей!
— В сторону!
— Райан!
Райан, стой!
Райан!
Райан…
— Прости.
— Иди домой.
Я рассказал
о вас с Хантером, потому что…
Выходи из машины.
Сейчас же.
Хорошо.
Наим.
Если увидишь человека,
похожего на меня…
Убегай.
Это не я.
— Райан.
— Я к тебе не подойду.
Что за хуйня?
Мам?
Что происходит?
Больше не оставляй меня одного.
В смысле?
Оно приходит, когда никого нет.
Кто?
Оно выглядит как Райан.
Кто-то похож на Райана?
— Он тебя обидел?
— Нет, я не об этом.
Оно выглядит как Райан,
потому что выбирает…
Кого? Можешь показать?
Никто его не видит. Только мы.
Мам.
Мам, ты меня слышишь?
Иногда в твоём возрасте
другие дети могут…
негативно влиять
на тебя и твои чувства.
Кажется, Райан залез к тебе в голову…
Нет, это не так.
И заставил верить
в то, что ты другой…
— Что он со мной сделал?
— Наим.
— Хорошо. С нами?
— Наим!
Уверен, ты точно знаешь!
Наим, хватит.
Прошу, не ври мне.
И умоляю…
Убери свои вещи из моей комнаты.
Не забудь приготовить себе ужин.
Это Арлин.
Прошу, оставьте сообщение.
Наим.
Наим, открой дверь.
Открой сраную дверь. Оно во дворе.
Заткнись. Хватит.
Я один и знаю, что это не ты.
Я тоже не знаю, это ты или нет.
Я не хочу тут быть.
Ненавижу во что ты меня превратил.
Моя мама скоро вернётся.
Она будет в ярости,
если увидит тебя.
Значит, она меня увидит?
Я могу остаться тут?
Пока она не придёт?
Знаешь, именно этого они и хотели.
Чтобы мы боялись друг друга.
Я тебя боюсь.
Нет, я видел, как ты боишься.
Змею с лягушкой в пасти.
Думал, тебя тогда вырвет.
Иди в жопу, ты тоже боялся.
Райан.
Прости, что я рассказал им.
О вас с Хантером.
Думаю, я испугался.
Своих чувств.
К тебе.
Наим, я никогда их не боялся.
Это так глупо.
Да.
Мы закроемся через 10 минут.
Вы видите этого парня?
Нет.
И мы закрываемся…
Через девять минут.
Прошу, можно остаться?
Ненадолго.
Вы можете закрываться.
Я не могу оставаться один.
Прошу, разрешите.
Умоляю.
Мне нужен один человек.
Кто-нибудь из вас. Прошу.
Один человек.
Пожалуйста.
Райан?
Это я.
Наим!
Не бойся.
Они именно этого и хотели.
Всё хорошо.
Не переживай.
Они хотели, чтобы мы боялись.
Это Райан.
Оставьте сообщение.
Никуда не забирайтесь.
Если увидите мальчика и понадобится
помощь — ждите парамедиков.
Наим.
Всё будет хорошо.
Уверена, он просто убежал.
Я уже был тут.
С Райаном.
Знаю, ты мне не веришь…
Но с тех пор,
как ты привела того мужчину…
Мне очень больно.
Райану тоже.
Мам.
Я не могу тебе помочь.
Что?
От этого нельзя избавиться.
Так мне сказали.
Ты знала?
Они сказали,
так ты будешь в безопасности.
Но я в опасности.
Мне страшно!
Я знаю.
Слушай, я не всегда буду рядом.
Наим, нам нужен страх.
Чтобы выжить в этом мире.
В этом секторе его нет.
Переходим ко второму полю. Приём.
Что они тебе сказали?
Мама!
Сворачивайтесь. Мы уходим.
Пошли.
Холодает.
Скажите волонтёрам,
что мальчика тут нет.
Мы уходим. Приём.
Наим?
Наим!
Спина болит из-за этих кресел.
Согласна, у меня тоже.
Прошу, скажи, что это правда ты.
Что?
Как ты?